## 尾递归

 #### 前言 
  
 前端技术评审会中，文静同学在项目优化方面提出了尾递归这个词，我们就来说说什么是尾递归，和尾递归的好处
 
 #### 递归
   
   关于递归的概念，我们都不陌生。简单的来说递归就是一个函数直接或间接地调用自身，是为直接或间接递归。一般来说，递归需要有边界条件递归前进段和递归返回段。当边界条件不满足时，递归前进；当边界条件满足时，递归返回。
   
  ::: tip
   用递归需要注意以下两点：  
   (1) 递归就是在过程或函数里调用自身。  
   
   (2) 在使用递归策略时，必须有一个明确的递归结束条件，称为递归出口。 
  :::
   递归的缺点：
   ::: tip  
   递归解题相对常用的算法如普通循环等，运行效率较低。因此，应该尽量避免使用递归，除非没有更好的算法或者某种特定情况，递归更为适合的时候。
     
   在递归调用的过程当中系统为每一层的返回点、局部量等开辟了栈来存储，因此递归次数过多容易造成栈溢出。
   :::

   普通递归：
   
  ```js{4}
    function fac(n) {
      if (n === 1) return 1;
      return n * fac(n - 1);
            }
            
    fac(5) // 120
   ``` 

   这是个阶乘。但是占用内存，因为：
   
   fac(5)
   
   (5*fac(4))
   
   (5*(4*fac(3)))
   
   (5*(4*(3*fac(2))))
   
   (5*(4*(3*(2*fac(1)))))
   
   (5*(4*(3*2)))
   
   (5*(4*(6)))
   
   (5*24)
   
   120
   
   这里需要讲明的是： 函数调用会产生“调用记录（存储着函数的相关信息）”存放在栈中，当有函数返回，对应的调用记录才会消失，
   
   　　　　　　　　　上述用普通递归实现的阶乘的执行过程中，不断的调用自身，导致一直没有返回，这样也就不断的在栈中存储调用记录
   
   　　　　　　　　　而当调用自身的次数过多后，就会产生我们常说的“栈溢出”
 #### 尾递归
 
   函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。
   
 ```js{4}
    function fac(n, total) {
      if (n === 1) return total;
      return fac(n - 1, n * total);
    }
    
    fac(5, 1) // 120

    // ES6 默认值
    function fac(n, total = 1) {
      if (n === 1) return total;
      return fac(n - 1, n * total);
    }
    
    fac(5) // 120
```
执行过程如下：

fac(5,1)

fac(4,5)

fac(3,20)

fac(2,60)

fac(1,120)

说明：永远只有一个调用记录，调用函数产生一个调用记录，最后一步操作 return fac(n - 1, n * total) 

　　　把当前函数的计算结果当做参数传递给了下一个自身调用，这样第一个函数调用产生的调用记录就消失了，因为它执行完了

　　　依次类推，就不会溢出，相对节省内存。

尾递归：函数的最后一步是执行一个函数

注意点：
::: warning
ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。
:::
::: danger
 - arguments：返回调用时函数的参数。  
 - func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
:::
#### 参考链接 

> [阮一峰 尾调用优化](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/04/tail-call.html)